## 前提知識
まず, ICA(独立成分分析)とは, 以下のような計算モデルを扱うものです. (線形の仮定をおいたversion)

```math
x = As
```

ここで, 
- x: 混合成分 (mixture components)
- s: 独立成分 (independent components)
- A: 混合行列 (mixture matrix)
です.

どのような状況かと言うと, 独立成分sが混合行列Aによってごちゃ混ぜにされた結果が混合成分xと言う状況です.どのようなタスクかと言うと, 我々観測者はxのみを観測し, sとAを予測するというタスクです. 例えば, 部屋の中に複数人の人が話をしており, 複数個のマイクが設置されているとします. 人々はワイワイと話しているので, マイクで観測できる音声は複数音声が足し合わされた結果となります. 我々観測者はマイクの音声(x)しかデータを取得することができません. マイクの情報から, それぞれの人間の音声(s)を分解したいとします. このような状況がまさにICAの出番となります. (マイクのデータがx, 元の音声がs, 人間iとマイクjの距離などから決定される重み$a_{ij}$を要素とする行列がA).

ICA手法の中ではFastICAなどが有名です. FastICAは「様々な分布が混ざるとガウス分布になることから, 独立成分に分解すると非ガウスになるだろう」という仮定から, $A^{-1}x$(つまり$s$)が非ガウスになるようにAを探索します. 探索はEMアルゴリズムなどが用いられます. 非ガウス性を測るためには様々な関数が提案されており, Hyvarinenによると, $\log{\cosh{u}}$などが有効だと提案されています.

基本的にICAはxの次元とsの次元が同じである状況を扱いますが, sの次元の方がxの次元より多い状況を扱うものをOvercomplete ICA(過完備独立成分分析)と言います. 自明なことですが, 観測できる情報の方が少ないので, 通常のICAより難しいタスクとなります. 今回紹介する論文はOvercomplete ICAを解く方法を提案したものです..

## 概要
既存OICAの悪いところとして以下が挙げられます.
  - 独立成分の分布が非ガウスであるだろうという仮定が強い.
  - EMアルゴリズムにおいて独立成分の事後分布の推論にかかる計算コストが高い.

LFOICAでは, 独立成分に分布の仮定をおかず, 勾配法でAを求めます.

## 手法
### General Framework

![164_01](https://github.com/wataoka/papersheet2md/blob/main/images/164_01.png?raw=true)

(数式的な)モデルは一般的なICAモデルの以下を考えている.
	x = As		(1)
そして, フレームワークとしては, 上の図のように, 独立成分を生成するノイズをz, 独立成分をs, 観測変数である混合成分をxとして, z→sを4層のMLP, s→xを式(1)としている.

学習するパラーメータはAとθ(MLPの重み)なわけだが, それは以下のようにMMDを最小化するように勾配法を適応することで学習する.

![164_02](https://github.com/wataoka/papersheet2md/blob/main/images/164_02.png?raw=true)

#### Algorithm1
1. ガウスノイズからzのミニバッチをサンプルする.
2. zをMLPに入力し, sを得る.
3. 観測変数の分布p(x)からxのミニバッチをサンプルする.
4. それらのミニバッチで式(3)を最適化する
5. 最大イテレーションに達するまで1-4を繰り返す. 

### Practical Considerations
#### Sparsity
大体において混合行列Aはスパースになるので, 式(3)にLASSO正則化を加えた.
LASSO正則化のsoft閾値として, stochastic proximal gradient method[Nitanda2014]を用いた.

#### Insufficient data
データが十分に存在しない場合は独立成分に対してパラメトリックな仮定を置くのも有効.
混合ガウス分布でモデル化し, reparameterization tricなどを上手く使って学習すれば良い.

## 実験
OICAの人工データを用いて実験を行なった. 下の表は推論した混合行列と真の混合行列との2乗和誤差(以下, MSE).

![164_03](https://github.com/wataoka/papersheet2md/blob/main/images/164_03.png?raw=true)

OICAは要素の順序の非決定性(permutation indeterminancy)とスケールの非決定性(scaling indeterminancy)が証明されている. 上記の実験では, 他のOICA手法と比較を行うために, 以下の対処を行なっている.
- permutation indeterminancyを取り除くために, 独立成分の分布をそれぞれ異なるものにし, 推定後に正しい分布に並び替えてからMSEを計測した. (具体的には, 独立成分の分布をラプラス分布として, それぞれでvarianceを変えた.)
- scaling indeterminancyを取り除くために, 真の行列と推定行列の最初の列のL2ノルムを1にする正規化を行なった.

## wataokaのコメント
OICAほど抽象的で広範囲に適用できる問題に対して, ニューラルネットの力が遺憾無く発揮され, 人類の叡智がまた進んだ気がした. (絶対言い過ぎ) まぁとにかく, 読んでいた時に, 「おぉ。。こんなに大事な問題が2019年でもまだ先に進んでいるのか。。研究って面白いなぁ。。」と感動した.

また, ここでは省略したが, OICAを解くことによって未観測共通原因を含む因果探索を行うことができる. そこへの適用も面白く, 自分の研究のためになった. (動画では解説する予定.)
