## 概要
fairnessの評価指標はだいたい予測, センシティブ属性, アウトカムに依存したjoint distributionにのみ依存している.

因果推論の視点は「正しい公平性の指標は何か」から「因果データ生成プロセスにどんなモデルを仮定するか？」にシフトさせる.

因果推論によって下の3つのContributionをした.
- なぜ, そしてどんな時に指標が失敗するのかを明確に述べ, その問題を定式化した.
- 今まで無視されてきた微妙なことを明らかにし, それが根本的な問題であることを示した.
- 差別を回避するための因果基準の公平性を定義し, それらを満たすアルゴリズムを提案する.

## 2. Unresolved discrimination and limitations of observational criterion
resolving variable: 差別的な影響をAから受けていない変数
unresolving variable: 差別的な影響をAから受けている変数

#### Definition 1. (Unresolved Discrimination)
次の2つを満たす時, 因果グラフにおける変数Vは未解決の差別という.
- resolving変数によってブロックされていないAからVへのダイレクトパスが存在する.
- V自身がnon-resolving変数.


#### Theorem 1.
resolving variableを特定できているセンシティブ属性A, ラベルY, 特徴X1,...,Xnのjoint distributionが与えられた時,
ベイズ最適な制約なし分類器もしくはベイズ最適なequal oddsを満たした分類器がunsolved discriminationを示すかどうかを決定できる評価指標は存在しない.


## 3. Proxy discrimination and interventions
Definition 2. (Potential proxy discrimination)
次を満たす時, 因果グラフにおける変数Vはpotential proxy discriminationを示す.
- proxyからブロックされないAからVへのダイレクトパスが存在する.
- V自身がproxyではない.

#### definition 3. (Proxy discrimination)
次を満たす時, 識別器Rはproxy Pに基づくProxy discriminationではないことを示す.
- 全てのp, p’について
  - P(R|do(P=p)) = P(R|do(P=p’))
