# 終わりに
この記事をご覧くださったあなたへ

一文字でも読んでいただき誠にありがとうございました. あなたにとって2020年はどのような1年だったでしょうか. 私は来年から社会人になりますので, 言わば学生最後の1年間を過ごしました. もしかすると, もう二度とアカデミアな機関で自分の好奇心のもと研究を行うことができないかもしれないと思い, 悔いの残らないように毎日を過ごしました. 指導教官の方とアイディアを出し合い盛り上がれる最高に楽しい時間も経験しましたし, 結果が出せない苦しい数ヶ月間も経験しました. そのような日々の中で私は学べる楽しさを一度も忘れることはありませんでした. 世界中の研究者が長い間考え抜いた研究を数時間で脳にインストールできるこの世の中は僕にとって最高の遊び場のようでした. 上記の通りたくさんの論文を読み, たくさんのコードを書きました. そんな中で私はこう思います. 「2020年もきっと人類は前に進んだ.」 地球上をパンデミックが襲おうとも人類は前を向いていると確信しています. 来たる2021年も私は世界中の皆さんと共に未来を作りたいと思っています. 来年もどうぞよろしくお願いいたします. それでは, 良いお年を.

綿岡晃輝より

- [Twitter](twitter.com/wataoka)
- [Youtube](https://www.youtube.com/channel/UClZfnIaWYR_WgrWLVu4muvw)
- [Qiita](qiita.com)
- [Home page](wataoka.github.io)